# image-processor

IMPORTANT: Если Вы студент 1-го курса ПМИ ВШЭ, то крайне не рекомендую брать этот проект и выдавать его за свой,
ведь в случае подозрений преподаватели найдут его и обман будет раскрыт xD

*Image processor* -- это консольный графический редактор 24-битных BMP-файлов без сжатия и без таблицы цветов.

## Формат аргументов командной строки

Описание формата аргументов командной строки:

`{image_processor} {путь к входному файлу} {путь к выходному файлу}
[-{имя фильтра 1} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...]
[-{имя фильтра 2} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...] ...`

### Пример
`./image_processor input.bmp /tmp/output.bmp -crop 800 600 -gs -blur 0.5`

В этом примере
1. Загружается изображение из файла `input.bmp`
2. Обрезается до изображения с началом в верхнем левом углу и размером 800х600 пикселей
3. Переводится в оттенки серого
4. Применяется размытие с сигмой 0.5
5. Полученное изображение сохраняется в файл `/tmp/output.bmp`


### Список фильтров

#### Crop (-crop width height)
Обрезает изображение до заданных ширины и высоты. Используется верхняя левая часть изображения.

Если запрошенные ширина или высота превышают размеры исходного изображения, выдается доступная часть изображения.

#### Grayscale (-gs)
Преобразует изображение в оттенки серого.

#### Sepia (-sepia)
Преобразует изображение в {TBD}

#### Negative (-neg)
Преобразует изображение в негатив.


#### Sharpening (-sharp)
Повышение резкости.

#### Edge Detection (-edge threshold)
Выделение границ. Изображение переводится в оттенки серого, 
пиксели со значением, превысившим `threshold`, окрашиваются в белый, остальные – в черный.

#### Gaussian Blur (-blur sigma)
[Гауссово размытие](https://ru.wikipedia.org/wiki/Размытие_по_Гауссу),
параметр – сигма.



